## Подготовка окружения для тестов
Из корневой директории проекта выполнить команду (запуск контейнеров с тестируемым приложением, базой данных, mock и selenoid):

```docker-compose up```

После прогона тестов остановить и удалить контейнеры:

```docker-compose down```

## Запуск тестов
Тесты запускаются при помощи стандартной команды:

```pytest [options]```

Чтобы тесты запустились параллельно и сгенерировлся allure-отчёт, использовать команду:

```pytest -n [количество потоков] --alluredir [директория для отчёта]```

Посмотреть allure-отчёт:

```allure serve [директория для отчёта]```

## Баги приложения myapp
1. В форме регистрации при неправильном вводе более одного поля сообщение об ошибке отображается некорректно
2. При вводе username валидной длины русскими буквами (c учётом, что остальные поля введены верно) сервер отвечает 500 ошибкой (Internal Server Error). 
3. Если при регистрации пользователем указывается email, который уже есть в БД, сервер отвечает 500 ошибкой (Internal Server Error)
4. При регистрации у полей Email и Repeat password нет атрибута required (если нажать кнопку Register не вылетит нотификейшн "Заполните это поле")
5. При отсутствии у пользователя VK ID поле на странице заполнено пробелами.
6. Кнопка Python открывает стороннюю ссылку не в соседней вкладке.
7. Кнопка Python history открывает стороннюю ссылку не в соседней вкладке.
8. Кнопка Download Centos7 ведёт на скачивание Fedora.
9. Не отображается findMeError.js, выдаёт 404 ошибку.
10. При добавлении пользователя '/api/add_user' возвращается код 210 вместо 201.
11. При добавлении пользователя с невалидными данными возвращается 210 вместо 400 и пользователь добавляется в БД.
12. При логине через API без пароля приходит статус 200 OK вместо 400 Bad Request.